전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.

이번 장에서는 전역 변수의 문제점과 전역 변수의 사용을 억제할 수 있는 방법을 살펴보자.

> 14.1 변수의 생명 주기

변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 갖는다

지역 변수의 생명주기는 함수의 생명주기와 같고 전역 변수의 생명주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다

브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다. 브라우저 환경에서 var키워드로 선언한 전역 변수는 웹 페이지를 닫을 때까지 유효하다.

> 14.2 전역 변수의 문제점

### 암묵적 결합

전역 변수를 선언한 의도는 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 **암묵적 결합**을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위가 클수록 위험성도 높아진다.

### 긴 생명 주기

전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스 소비도 크다 

### 스코프 체인 상에서 종점에 존재

전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된 다는 것을 말한다. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.

### 네임스페이스 오염

JS는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다.

=> 이건 근데 진짜 위험하다고 생각된다. 프로그램 규모가 커지면 팀 단위 개발을 진행할텐데 전역 변수와 관련한 규칙을 잘 정립하지 않으면 예기치 못한 오류가 일어날 수 있다.

> 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

일단 전역 변수 사용을 지양하는게 베스트이다.

**즉시 실행 함수**

모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다

**네임스페이스 객체**

전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다

식별자 충돌을 방지할 수는 있으나, 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용해 보이지 않는다

**모듈 패턴**

모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다. 모듈 패턴은 JS의 강력한 기능인 클로저를 기반으로 동작한다. 모듈 패턴의 특징은 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다는 것이다.

캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다. 정보 은닉의 효과도 있다.

**ES6 모듈**

ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var키워드로 선언한 변수는 더이상 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.

브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 아직까지는 브라우저가 지원하는 ES6 모듈 기능보다는 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.
