# 14장 전역 변수의 문제점

## 변수의 생명 주기

### 지역변수의 생명주기

- 변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다.
- 전역변수의 생명주기는 애플리케이션의 생명주기와 같다.
- 지역변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.

> 변수 호이스팅에서는 런타임 이전 단계에서 변수선언이 먼저 실행되지만, 이는 **전역변수**에만 해당되는 것이다.  
> 지역변수는 **함수가 호출된 직후**에 함수 몸체의 코드가 한줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트엔진에 의해 먼저 실행된다.

**지역변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.**  
**호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다.**

### 전역변수의 생명주기

- var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- 브라우저 환경에서 전역객체는 window 이다.
- var 키워드로 선언한 전역변수의 생명주기는 전역 객체의 생명주기와 일치한다.

## 전역변수의 문제점

1. **암묵적 결합**

- 전역변수는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용한다.
- 변수의 유효범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

2. **긴 생명 주기**

- 전역 변수는 생명주기가 길다. -> 메모리리소스도 오랜기간 소비하고 전역변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다.
- var 키워드는 중복선언이 가능해 변수 이름이 중복되어 의도치 않은 재할당이 일어날 수 있다.

3. **스코프 체인상에서 종점에 존재**

- 스코프 체인상에서 종점에 존재하므로 검색속도가 가장 느리다.

4. **네임스페이스 오염**

- 다른 파일에 있다하더라고 하나의 전역 스코프를 공유하기 때문에 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 함수가 존재하면 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

**전역 변수를 반드시 사용해야할 이유가 없다면 지역 변수를 이용하자**

### 즉시 실행 함수

모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

```jsx
(function () {
  var foo = 10;
  // ...
})();

console.log(foo); //ReferenceError: foo is not defined
```

이 방법은 전역변수를 생성하지 않는다.

### 네임스페이스 객체

전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.

```jsx
var MYAPP = {};
MYAPP.name = "Lee";

console.log(MYAPP.name); //Lee
```

계층적으로 구상할 수도 있다.

but 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체자체가 전역변수에 할당되므로 **그다지 유용하지는 않다**.

### 모듈 패턴

- 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다.
- 클로저 기반으로 동작한다.
- 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다.
- 자바스크립트는 public, private, protected 등의 접근제한자를 제공하지 않으므로 **전역 네임스페이스의 오염을막고** 한정적이지만 **정보은닉**기능을 구현하기 위해 사용된다.

```jsx
var Counter = function () {
  //private 변수
  var num = 0;

  return {
    increase() {
      return ++num;
    },
    decrease() {
      return --num;
    },
  };
};

console.log(Counter.num); //undefined

console.log(Counter.increase); //1
```

위의 즉시실행함수는 외부에 노출하고 싶은 변수나 함수를 담아 반환한다.

### ES6모듈

ES6모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.

- var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역변수가 아니며, window 객체의 프로퍼티도 아니다.
